Πτυχιακή εργασία από τη φοιτήτρια του τμήματος Ελένη Γιβανούδη e-mail: elgivan@teiemt.gr

Θέμα πτυχιακής: "Ανάπτυξη Βιβλιοθήκης σε Python για την Οπτικοποίηση της Τρισδιάστατης Δομής των Αptamers"

Thesis Subject: "The Development of Python Module for the Visualization of the Three-Dimensional Structure of Aptamers

# Εγκατάσταση
Για την εκτέλεση της εφαρμογής στην python χρειάζεται να εγκατασταθούν οι ανάλογες βιβλιοθήκες. Οι βιβλιοθήκες αυτές μπορούν να εκτελούν γρήγορα με τη χρήση της εντολής pip στο τερματικό παράθυρο.
```
pip install glfw pyopengl pyrr numpy
```

# Εκτέλεση
H εφαρμογή μπορεί να εκτελεστεί μέσω του διερμηνευτή της python. Tο τερματικό πρέπει να βρίσκεται στην ιδιά διαδρομή με το αρχείο ‘main.py’.
```
python main.py
```

Ο χρήστης μπορεί να ορίσει ποια αρχεία θα διαβάσει η εφαρμογή ορίζοντας τις παραμέτρους αυτής.
```
python main.py examples/ex1.kin examples/ex1.ct.txt
```
Διαφορετικά ο χρήστης μπορεί να φορτώσει τα αρχεία κάνοντας drag and drop, δηλαδή σύροντας τα επιλεγμένα αρχεία στο παράθυρο της εφαρμογής. 

# Χειρισμός
Εάν η κλίμακα των μοντέλων δεν είναι σωστή, ο χρήστης μπορεί να μειώσει ή να αυξήσει το μέγεθος της πατώντας το πάνω ή κάτω βελάκι του πληκτρολογίου αντίστοιχα.
Η χρήστης μπορεί να περιστρέψει την κάμερα πατώντας το αριστερό κουμπί του ποντικιού και μετακινώντας το ποντίκι, μπορεί να εστιάσει την κάμερα με την ροδέλα του.
Τέλος, ο χρήστης μπορεί να ενεργοποιήσει ή να απενεργοποιήσει την αυτόματη περιστροφή της κάμερας στον οριζόντιο άξονα πατώντας το δεξί κουμπί του ποντικιού. 

